---
title: "铁证悬案 第一季"
slug: "tiezhengxuanandiyiji"
date: 2025-10-14T20:37:05
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 24241
vod_sub: ""
vod_actor: "凯瑟琳·莫里斯, 约翰·芬, 杰雷米·拉特福德, 丹尼·皮诺"
vod_director: "罗克珊·道森, Bill Eagles, Karen Gaviola"
vod_area: "美国"
vod_lang: "英语"
vod_year: "2003"
vod_remarks: "第23集完结"
vod_score: 3.0
vod_hits: 532
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250501-1/2523a3f9081ff31bdcd915b909800447.jpg"
---

Cold Case不同于CSI把犯罪调查过程象记录片似的呈现在观众眼前，也没有众多当今尖端科技的支持，在该剧中，几乎没有任何和CSI类似的关于用高科技分析尸体来寻找线索的场面，Lilly Rush，作为费城凶杀调查科的唯一女探员，构成了这部以调查陈年旧案为主题的电视剧的绝对核心人物。她的沉着冷静，机警敏锐，还有她那张纤细苍白的脸庞，给观众留下了难以磨灭的印象，这部剧的独特魅力在于，凭着Lilly坚韧的性格，她和她的搭档们总是千方百计的寻找那些至今还健在的当事人，让那些活在过去阴影中的人们在亦欣慰或痛苦的挣扎中去回忆当年发生的惨剧，把观众带到几十年前那个不同的世界，让真正的凶手在各当事人的不同回忆和口供的差异中一点点的凸现出来。而每一次的真相被揭露时，观众都会发现一个难以置信的结局，或悲惨，或愤怒，或无奈。但是无论当年发生的罪案如何难以置信，时间的流逝终究会抚平人们的一些悲伤。Cold Case全剧弥漫着浓厚的怀旧色彩和淡淡的忧伤，或者说是一种女性的温情，让你被每一个故事渐渐的感动，从而在心底留下一些触动。全剧最让人感动的地方就在结尾处，当真正的凶手被绳之以法后，Lilly总能看见当年死去的人们站在对面的街角，向她露出微笑，仿佛实在感谢她使冤案得以昭雪。那一刻，再坚硬的心，也会被深深打动的。
